
scott adams:
  adventure
  pirates
  espions
  voodoo
  vampire
  odyssée
  foire
  egypte
  ghost town
  île
  sorcier
  comics


infocom settings:

underground facilities with zany world and puzzles
medieval spells and zaniness
space station
space station and space travel
detective
robots scifi
egyptian treasure hunting
diving for treasures and sunken gallions
submarine exploration
zany scifi
detective
political shit
magic fantasy
cirque
manor maze treasures
zany scifi
ghosts in cornwall
political shit
berlin wall
zany bureaucracy
scary campus exploration
puns
pirates
sherlock
arthur
shogun
tolkien


île déserte où il faut s'enfuir: untold riches (un reviewer note que c'est un peu infocom style)

https://ifdb.tads.org/poll?id=c3dx7edfwbqct31s
    enchanter-style
    medieval zany (aug fourth)
    explore a facility (the plant)
    zorkian
    zorkian
    spells
    detective
    spaceship adventure
    spaceship
    detective
    lovecraft
    world fair
    charming fantasy spells
    humorous, mischievious, chock full of puzzles (berrost's challenge)
    humorous treasure hunt
    mansion & shit
    
    english university? (christminster)

stefan fait space shit

du coup si on veut évoquer infocom :
(oui mais j'ai jamais joué à des jeux infocom de ma vie)
  * zany medieval alchemy spells and shit
  * explore a facility, like a university or a research centre
  * some kind of exotic setting like islands and stuff (en plus ceux-là ils étaient pas durs) [oui mais fais gaffe à untold riches]
        ah, un abandoned research center sur une île déserte, donc...
  * un jeu de détective où t'interroges des gens et y'a des évènements qui se passent à intervalles donnés (enfin ça c'est que deadline, et c'est chaud à jouer)

jamais fait :
  * une montagne
  * une prison (enfin, colditz quoi)
  * un monastère (détective genre nom de la rose ?)
  * un parc d'attractions abandonné
  * les marécages de la floride
  * le bayou de la louisiane
  * un hôtel (Fairmont ?) abandonné
  * un hôtel en bord de mer, genre miss maisel (ouais mais enjeu ? ah, ptet un jeu genre détective alors)
  
à éviter ?
  * trucs dans le passé (à part plundered hearts ils ont jamais fait historique)
  * un sidekick qui est une souris qui parle ? genre, les gens qui achètent ça ont 50 ans quoi, ils ont pas de gamins de 9 ans

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
du coup, prenons une décision : une île déserte, mais avec un centre de recherches abandonné qu'on explore, jusqu'à trouver un moyen de s'échapper
    centre de recherches sur quelque chose d'ominous : ça peut pas être des aliens ; ptet une pandémie, ou des animaux avec des pouvoirs horribles, ou la télépathie
    
si ils veulent je peux leur faire un jeu d'enquête, un petit peu à la deadline avec les npc qui ont leur propre schedule

















1st part gathering and discovering the island
    There's 3-4 houses and cottages, empty. There is a burned down fishery/canning station (like in Tristan da Cunha). A few graves.
        The fishery burned down, they asked the military for rations, there werent much, civil unrest, fights with military, everyone forcefully evacuated, the military never came back? What forced off the military?

A calendar for 1963? somewhere
   Careful with the date, it limits the technology available in the lab? Or we can always say they stayed a while, or the military was technologically advanced
Picture frames? Or burned pictures?
Is it the american military? The british? NATO?
What climate? Pacific islands? Off the coast of africa? There shouldnt be any natives

2nd part in an underground complex
   We got tools in the first part (we can always recover them later but it's awkward) and we use it to break stuff. Claim back the island
   We find a radio and send an SOS?
   The military will come and get us... and jail us ? Maybe they ask us questions and we have to answer wrong ? ("A sismograph to observe the mariana trench?" instead of a nuclear testing facility)

Nuclear testing, they kicked everyone out of the island so they could blow it up? (Look into nuclear testing in tahiti)
